https://youtu.be/vkrVorCtTjo
anlynguyenphuoc_gtc_Y2VjYm 08/09/2016
SPEAKER: Spark SQL and Spark data frames support joins.
SquarkSQL và Spark DataFrames hỗ trợ join.
Here's the format of a join.
Đây là cú pháp của một join.
You pass in the left side along with other, which
Bạn nhập vào bảng bên trái; cùng với việc nhập vào other,
is the right side of the join.
tức là bảng bên phải.
Along with the join column name, or a list of column names,
sau đó là tên cột bạn muốn dùng để nối, hoặc một danh sách tên các cột,
or a join expression.
hoặc một biểu thức nối;
And how you want the join to be performed.
cuối cùng là cách bạn muốn thực hiện phép join.
As inner, which is the default, outer, left outer, right outer,
Các loại join là inner -- loại mặc định, outer, left outer, right outer
or left semi.
hoặc left semi.
Let's look at some examples of performing joins with Spark.
Ta sẽ xem một số ví dụ về thực hiện các phép join trong Spark.
So here we're going to create two data frames.
Ở đây, ta sẽ tạo hai DataFrame.
The first data frame has two rows and two columns.
DataFrame đầu tiên có hai hàng và hai cột.
The first row is Alice, with age 1.
Trong hàng đầu, name là Alice, age là 1.
Second row is Bob, with age 2.
Trong hàng thứ hai, name là Bob và age là 2.
So two columns named name and age.
Vậy có hai cột là name và age.
The second data frame has two rows also in two columns.
DataFrame thứ hai cũng có hai hàng và hai cột.
The first row is named Chris, and height 80.
Trong hàng đầu, name là Chris, còn height là 80.
And the second row is named Bob, and height 85.
Hàng thứ hai có name là Bob, height là 85.
Now if we perform a join of the first data frame
Giờ nếu ta thực hiện phép join giữa DataFrame đầu tiên
with the second data frame on the column name,
và DataFrame thứ hai ở cột name,
This will be a inner join by default.
phép inner join sẽ được thực hiện, theo mặc định.
And we will end up with a single row.
Khi đó, kết quả là chỉ có một hàng được trả về,
Because we only have one name that
bởi chỉ có một cái tên
appears in both data frames.
xuất hiện ở cả hai DataFrame --
And that's Bob.
đó là Bob.
So that will have name Bob as one column.
Vậy kết quả là hàng có name Bob được trả về --
The next column will be age 2.
hàng này có giá trị age là 2,
And the last column will be height 85.
và giá trị height là 85.
So this is an inner join.
Đó chính là phép inner join.
Here's an example with the inner join,
Đây là một ví dụ khác về phép inner join,
but now we're going to select only two of the columns.
nhưng lần này, ta sẽ chỉ chọn hai cột:
We select the name column from the first data
cột name từ DataFrame đầu tiên,
frame and the height column from the second data frame.
và cột height của DataFrame thứ hai.
In this third example, we perform an outer join.
Trong ví dụ thứ ba, ta sẽ thực hiện phép outer join.
So we pass in the outer parameter.
Vì vậy, ta cần nhập tham số outer vào.
We're using the same original two data frames.
Ta sẽ sử dụng hai DataFrame ta đã tạo ra ban đầu.
And you can see with the outer data frame,
Bạn có thể thấy khi thực hiện phép outer join,
we get a data frame with rows that
DataFrame được trả về sẽ gồm các hàng
match columns in either x or y.
có cột cols trong X hoặc Y --
That's unlike the inner join, where we only
khác với phép inner join, trong đó chỉ có
had rows that matched the columns in both x and y.
những hàng có cột cols trong cả X và Y được trả về.
So you can see we end up with 3 rows and 3 columns.
Ta có thể thấy kết quả là 3 hàng và 3 cột được trả về.
The first row has name Chris, and age none.
Hàng đầu có name là Chris, không có dữ liệu về age --
Because there is no age associated with Chris.
vì ta chưa gán tuổi cho Chris --
And height 80 as the final column.
và height là 80.
The second row is name Alice, with age 1, and height none.
Hàng thứ hai có name là Alice, age là 1 và không có dữ liệu về height --
Since there is no matching height for Alice.
vì ta chưa gán cho Alice số liệu về chiều cao.
And the last row is named Bob, with age 2, and height 85.
Hàng cuối có name là Bob, age là 2 và height là 85.
So here's the fourth example, where
Còn đây là ví dụ thứ tư --
we modify the third example by selecting just the name
chỉ khác ví dụ thứ ba ở chỗ: ta chỉ chọn cột name
and height columns.
và height.
And we do this by using the string names instead.
Ta làm vậy bằng cách ghi tên cột dưới dạng chuỗi kí tự.
And now you can see we end up with three rows and two
Giờ, bạn thấy kết quả là ba hàng và hai cột
columns.
được trả về.
Here's a left outer join, and we get this
Đây là phép left outer join, và ta thực hiện nó
by passing in the left outer parameter.
bằng cách nhập vào tham số left_outer.
So now you can see we end up with two rows,
Lúc này, sẽ chỉ có hai hàng được trả về,
because we're only going to return the data frame that
bởi DataFrame được trả về trong trường hợp này
contains rows with matching columns in x.
gồm các hàng có cột cols trong X.
And so that result, since we're matching on name,
Do ta nối hai bảng ở cột name, nên các hàng được trả về là
on Alice with age 1 and height none,
Alice, với age là 1 và không có dữ liệu về height,
and Bob with age 2 and height 85.
và Bob, age là 2 và height là 85.
Here, we perform a right outer join.
Tiếp theo, ta sẽ thực hiện phép right outer join.
Now this returns a data frame of rows
Phép này sẽ trả lại một DataFrame gồm các hàng
with matching columns in y.
trong Y có cột cols.
So you can see we end up with two rows.
Và bạn sẽ thấy ta có hai hàng.
The first row has name Chris, age none, and height 80.
Hàng đầu tiên có name giá trị Chris, age None và height 80.
And the second row has name Bob, with age 2, and height 85.
Hàng thứ hai có name Bob, với age 2 và height 85.